The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The stage of this episode is at Aso in Kumamoto, the Land of Fire.
Permulaan dari episode ini terjadi di Aso di Kumamoto, Pulau Api.
Search for the secret data.
Pencarian data rahasia.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Kumamoto Station"
"Stasiun Kumamoto"
Accompanied by Ran and Pops Kogoro,
Ditemani oleh Ran dan Paman Kogoro,
we, the members of the Youth Detective Squad,
kami para anggota dari Kelompok Detekif Cilik
came on a sightseeing tour to Kumamoto.
datang untuk tamasya tur ke Kumamoto.
Kumamoto is blessed by a rich water source
Kumamoto diberkati oleh sumber air yang kaya
and is Japan's number one clear underground water city.
dan merupakan kota air bawah tanah yang jernih nomor satu di Jepang.
"Kumamoto Shintoshin Plaza"
"Shinoshin Plaza Kumamoto"
What a surprise
Sangat mengejutkan
that mineral water comes out from an ordinary faucet.
bahwa air mineral tersebut keluar dari sebuah keran biasa.
-It's delicious. -Yeah!
-Ini lezat. -Ya.
But Kumamoto is known after all for...
Tapi Kumamoto dikenal karena...
Red bull steak and rare horse meat,
Steak banteng merah, daging kuda langka,
and spicy lotus root!
dan akar teratai pedas!
They go deliciously well with Kuma Shochu.
Mereka sangat cocok dimakan dengan Kuma Shochu.
Drinking it in one gulp.
Meminumnya dalam satu tegukan.
No, I wasn't referring to food.
Tidak, aku tidak mengacu pada makanan.
I would like a healthy Taipien.
Aku ingin seporsi Taipien yang sehat.
When it comes to Kumamoto...
Jika tentang Kumamoto...
Look! Conan!
Lihat! Conan!
It's Mt. Aso!
Itu adalah Gunung Aso!
Right. As well as being the city of water,
Benar. Juga sebagai kota air,
Kumamoto is known as the land of fire.
Kumamoto dikenal sebagai pulau api.
"Aso Volcano Museum" -Before going to see the crater,
"Museum Vulkanologi Aso" -Sebelum melihat kawah,
let's study about the volcano here.
mari mempelajari gunung berapi di sini.
What?
Apa?
Fantastic!
Menakjubkan!
Well, Genta's the most delighted here.
Ini yang paling menyenangkan di sini.
Mt. Aso is in fact what most people call it by,
Gunung Aso seperti kata orang,
but it is actually composed of 5 mountains:
tapi itu terdiri dari 5 Gunung, yaitu...
Takadake,
Takadake,
Nakadake,
Nakadake,
Nekodake,
Nekodake,
Eboshidake,
Eboshidake,
Kishimadake,
Kishimadake,
and it is formally called "Aso Gogaku".
dan itu secara resmi dipanggil "Aso Gogaku".
The place where the volcanic crater we're headed for now
Tempat di mana kawah gunung berapi kita sekarang menuju...
is Nakadake, right?
adalah Nakadake, bukan?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Are you okay, sonny?
Apakah kau baik-baik saja, adik kecil?
Yep, I'm fine.
Ya, aku tak apa.
Besides, don't call me sonny.
Jangan panggil aku "adik kecil".
I'm Justin.
Namaku Justin.
Justin Takamori.
Justin Takamori.
Justin?
Justin?
Cute.
Sungguh manis.
Yeah, a lot of people tell me that.
Ya, banyak orang mengatakan itu padaku.
But you're cuter than me, miss.
Tapi kau lebih manis daripada aku.
Huh?
Hah?
That smile, that wink...
Senyuman itu, kedipan itu...
He knows that doing that would make any lady fall for him.
Dia tahu bahwa melakukan itu akan membuat gadis-gadis menyukainya.
A rival appears.
Pesaing muncul.
But you're number 2, miss.
Tapi kau nomor 2, Nona.
Then, who's number 1?
Lalu, siapa yang nomor 1?
Of course, it's mommy!
Tentu saja itu adalah Ibu!
Justin!
Justin!
I told you not to go off on your own, didn't I?
Kubilang jangan pergi sendiri, bukan?
I'm sorry, mommy.
Maafkan aku, Ibu.
Right! I'll show you guys something good.
Benar! Aku tunjukkan suatu yang bagus.
Something good?
Sesuatu yang bagus?
Wow, super!
Wow, luar biasa!
You sure collected a lot of stamps.
Kau mengoleksi banyak stempel.
You can say that again!
Benar.
He's still a kid doing stuff like that.
Dia masih anak yang melakukan itu.
Gosh. What an obnoxious brat.
Sial. Anak nakal yang menjengkelkan.
Did you say something?
Apakah kau mengatakan sesuatu?
Not really.
Tidak.
You're the brat.
Kau juga anak nakal.
My, he sure is a cute little child.
Sungguh, dia anak kecil yang manis.
Thank you.
Terima kasih.
Forgive me for forgetting to introduce myself.
Maaf. Aku lupa memperkenalkan diri.
I'm a detective, you see.
Aku seorang detektif.
My name card...
Kartu namaku...
Huh?
Hah?
My shiny name card... Where is it?
Kartu namaku yang bersinar... Di mana itu?
Let's get going, shall we, Justin?
Mari pergi, Justin.
Say bye to your friends.
Katakan sampai jumpa pada temanmu.
Okay, mommy.
Baik, Ibu.
See you.
Sampai jumpa.
Found it! This is who I am...
Ketemu! Inilah saya...
Huh?
Hah?
What're you doing, Dad? We're going.
Apa yang kau lakukan, Ayah? Ayo pergi.
Okay.
Baiklah.
"Aso Ropeway Station" -Next, we're finally
"Stasiun Kereta Gantung" -Selanjutnya...
going to the crater!
kita pergi ke kawah!
This is something!
Luar biasa!
It's really impressive!
Ya, memang luar biasa!
We don't get to see this crater at all times, you know.
Kita tidak melihat kawah setiap saat.
We're lucky.
Kita beruntung.
Huh? Why?
Hah? Kenapa?
It's because Nakadake here is an active volcano.
Karena Nakadake adalah gunung berapi aktif.
It emits poisonous gas sometimes,
Terkadang memancarkan gas beracun
so there are times when this place is off limits.
kadang tempat ini dilarang dikunjungi.
True.
Benar.
It was worth coming, being that we got to see this!
Tempat ini layak didatangi karena kita bisa melihat ini semua!
"Aso Cuddly Dominion" -There are many animals here!
"Kebun Binatang Aso" -Ada banyak hewan di sini!
-Let's go! -Yeah!
-Ayo! -Ya!
It's a stuffed Kumamon doll!
Itu boneka Kumamon!
May I go take a look?
Bolehkah aku melihatnya?
But if we buy things first, we're going to have to carry them
Tapi jika kita membelinya dulu, kita harus membawanya.
so let's take a look on our way back.
Jadi mari kita membelinya di perjalanan pulang.
I see.
Aku mengerti.
Okay!
Baiklah!
Mr. Bear...
Tuan Bear...
So she says, but she'll probably forget to buy it anyway.
Dia berkata begitu, tapi dia mungkin tidak jadi membelinya.
Look, look!
Lihat, lihat!
It's begging for food!
Mereka minta makan!
Go! Hurry up!
Pergi! Cepat!
Boy did I eat!
Akhirnya kenyang!
He can really eat, can't he?
Dia sungguh makan banyak, bukan?
Huh?
Hah?
The man just left Kumamon behind
Pria itu baru saja meninggalkan Kumamon begitu saja
and took the bag with him.
dan membawa tas itu.
Okay! Nab him as soon as the crowd subsides!
Baiklah! Tangkap dia setelah kerumunan mereda!
-Be really careful... -Please wait!
-Berhati-hatilah... -Tunggu dulu!
-There's a child. -What?
-Ada seorang anak... -Apa?
Sir!
Pak!
This is yours, isn't it, sir?
Ini milikmu, bukan, Pak?
Darn it!
Sial!
Hold it!
Tahan dia!
Ayumi!
Ayumi!
I'm not letting you get away!
Aku tidak akan membiarkanmu pergi!
Precocious brat?
Anak nakal tadi?
Outta the way!
Minggir!
Watch out!
Awas!
Mommy!
Ibu!
Justin...
Justin...
Hold it!
Berhenti di sana!
Hey, are you okay?
Hei, apakah kau baik-baik saja?
It's you again?
Kau lagi?
Justin, did you hurt yourself?
Justin, apakah kau terluka?
I'm fine!
Aku baik-baik saja!
The ground being grassy saved me.
Tanah yang berumput menyelamatkanku.
What a relief.
Syukurlah.
Where's my Kumamon?
Dimana Kumamonku?
Without it, my company is...
Tanpa itu, perusahaanku...
My company is finished.
Perusahaanku akan tamat.
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
I wonder.
Aku penasaran.
There! Now, you're okay!
Nah! Sekarang, kau baik-baik saja!
Yep.
Ya.
What on earth should I do?
Apa yang harus aku lakukan?
I'll have to get it back, or else...
Aku harus mendapatkannya kembali. Jika tidak...
What on earth is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Are you that child's guardian?
Apakah kau wali anak tersebut?
Yes, I guess you could say so.
Ya, kau benar.
Let me introduce myself. This is my business card.
Biarkan aku memperkenalkan diri. Ini adalah kartu bisnisku.
Kogoro Mouri.
Kogoro Mouri.
You mean you're that great detective.
Maksudmu kau adalah detektif hebat itu.
The way I see it,
Dari yang kulihat,
it seems that we've interfered with your investigation.
sepertinya kami sudah menganggu penyelidikanmu.
If it's okay with you, won't you tell me what happened?
Jika kau tidak keberatan, maukah kau bercerita apa yang terjadi?
The thing is 2 days ago,
Masalahnya adalah 2 hari yang lalu,
my company Kumamon Foods was burglarized.
perusahaanku "Kumamon Foods" dibobol.
Kumamon Foods?
Kumamon Foods?
Kumamon...
Kumamon...
I'm Monkichi Kumada, "Kumamon" in short.
Aku Monkichi Kumada, singkatnya "Kumamon".
I've been called by this nickname ever since I was a kid!
Aku sudah dipanggil dengan julukan ini sejak masih kecil!
I see. So, you're the original "Kumamon".
Begitu. Jadi, kau adalah "Kumamon" yang asli.
President, did you call for me?
Presdir, apakah kau memanggilku?
You're late, Inoue!
Kau terlambat, Inoue!
I'm sorry.
Maafkan aku.
But why are the police here?
Tapi kenapa ada Polisi di sini?
I called them!
Aku yang memanggil mereka!
Never mind that. Just explain to him
Jangan pedulikan itu. Jelaskan kepadanya
the circumstances of when the burglar broke in.
situasi ketika pencuri masuk.
Yes, sir. When I arrived at the office in the morning,
Baik, Pak. Ketika aku tiba di kantor di pagi hari,
I found that the lock of the door had been broken.
aku menemukan bahwa kunci pintu dirusak.
So, I rushed to check out the office,
Jadi, aku segera memeriksa kantor,
but it didn't look particularly messed up or anything.
tapi keadaan tidak terlihat kacau.
So I was sort of relieved.
Jadi aku agak lega.
But my stuffed doll Kumamon was missing.
Tapi boneka Kumamonku hilang.
Kumamon's Kumamon.
Kumamon milik Kumamon.
Not only that,
Tak hanya itu,
but I had this bad premonition, so I looked inside the desk,
aku punya firasat buruk, jadi aku melihat ke atas meja
and found that the memory stick with
dan menemukan bahwa kartu memori dengan
confidential information of the company inside it was gone.
informasi rahasia perusahaan di dalamnya telah hilang.
The data was of a completely new candy
Datanya adalah data lengkap permen baru
that our company originally developed,
yang dikembangkan perusahaan kami,
having a new sensation and new taste.
yang memiliki sensasi dan rasa baru.
It was still pending patent.
Itu masih menunggu hak paten.
A small and minor business like ours
Bisnis kecil seperti kami
have to keep on making new items,
harus terus membuat barang baru
and make ends meet by attaining patents for them.
dan memenuhi kebutuhan dengan mendapat hak paten.
But if that development data is stolen by another company...
Tapi jika data pengembangan dicuri oleh perusahaan lain...
like Higo Foods, a major company in this business,
seperti Higo Foods, perusahaan besar dalam bisnis ini,
we're finished!
kita tamat!
And anything from the culprit?
Apakah pelakunya meminta sesuatu?
Yeah.
Ya.
The following day, we got a call from the culprit.
Keesokan harinya, kami mendapat telepon dari pelakunya.
I want you to buy the USB memory stick
Aku ingin kau membeli memori USB
with vital data in it for 10,000,000 yen.
data penting seharga 10.000.000 yen.
If you report this to the police,
Jika kau melapor ke Polisi,
the negotiation is off, understand?
negosiasi ini batal, mengerti?
And today was that day of the deal, right?
Hari ini adalah kesepakatannya, bukan?
Yes. The culprit told us that he would put the USB memory stick
Ya. Pelaku mengatakan bahwa dia akan menaruh kartu memori USB
with confidential data in it inside the Kumamon doll
dengan data rahasia di dalam boneka Kumamon
and exchange it for the bag with 10,000,000 yen in it.
dan tukar itu dengan tas berisi 10.000.000 yen di dalamnya.
Why did the culprit do something so roundabout?
Mengapa pelaku melakukan sesuatu yang sangat tidak langsung?
He probably just wanted to spite me.
Dia mungkin hanya ingin membenciku.
What shall we do, president?
Apa yang harus aku lakukan, Presdir?
The culprit said that if we report this to the police,
Pelaku berkata jika kita melaporkan ini kepada Polisi,
the deal is off, right?
kesepakatan batal, bukan?
Shut up!
Diam!
The police said that they'll nab the culprit at all cost!
Polisi berkata bahwa mereka akan menangkap pelaku dengan segala cara!
And yet, they...
Namun, mereka...
Koda here!
Aku Koda.
I nabbed the man that fled!
Aku menangkap pria yang melarikan diri!
I confiscated the stuffed doll!
Aku menyita boneka ini!
I see! Good work!
Benar? Kerja bagus!
You look pale.
Kau tampak pucat.
Does your wound still hurt?
Apakah lukamu masih sakit?
Wound?
Luka?
Detective Koda was stabbed by a robber and hospitalized.
Detektif Polisi Koda ditikam perampok dan dirawat di rumah sakit.
He was just discharged yesterday.
Dia baru saja keluar kemarin.
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
The fact is there was no USB memory stick
Faktanya adalah tidak ada kartu memori USB
inside the doll that the man had.
di dalam boneka yang dimiliki pria itu.
-What? -That's ridiculous!
-Apa? -Konyol!
Doesn't that man have it on him?
Bukankah pria itu memilikinya?
No, he didn't have it.
Tidak, dia tidak punya.
Besides, the man says that
Dan dia berkata
he was asked by a man that he happened to meet at a bar to go
diminta oleh seseorang yang dia temui di bar
and exchange the doll for the bag,
dan menukar boneka dengan tas,
and insists that he knows nothing at all.
dan bersikeras bahwa dia tidak tahu.
Then, he saw what the culprit looked like, didn't he?
Jadi, dia melihat seperti apa pelakunya, bukan?
The thing is, he says the man was wearing sunglasses and a mask
Katanya pria itu memakai kacamata hitam dan masker,
so he didn't see his face.
jadi dia tidak melihatnya.
-Darn it! -Could it be that the culprit was planning
-Sial! -Mungkinkah pelaku berencana
to just get hold of the 10,000,000 yen to begin with,
menahan 10.000.000 yen sebagai awal,
without putting the USB memory stick inside the doll?
tanpa kartu memori USB di dalam boneka?
Officer.
Petugas.
When the man fled,
Saat pria itu melarikan diri,
he bumped into a little child, didn't he?
dia menabrak anak kecil, bukan?
Yeah, a cute American-Japanese boy.
Ya, anak lelaki lucu Amerika-Jepang.
He also had the same kind of Kumamon doll.
Dia punya boneka Kumamon yang sama.
What?
Apa?
So, maybe the dolls switched
Jadi, mungkin bonekanya tertukar
when they bumped into each other, no?
ketika mereka saling tabrak, bukan?
-Is that true? -Yes, sir.
-Benarkah itu? -Ya, Pak.
It's true that there was a non-Japanese mother and son.
Memang benar ada Ibu dan anak bukan orang Jepang.
Okay! Go look for them on the double!
Baik! Cari mereka!
But we don't have a clue as to where to look for them.
Tapi kita tidak punya petunjuk kemana mencari mereka.
In fact, we know that boy.
Faktanya, kita tahu anak itu.
-What? -It's Justin.
-Apa? -Dia Justin.
Then, do you know where they went?
Lalu, tahukah kau kemana mereka pergi?
Nope, I don't.
Tidak, aku tidak tahu.
But Justin had a stamp book.
Tapi Justin memiliki buku prangko.
So, I think they headed for a place
Jadi, kupikir mereka pergi ke tempat
where he could collect more stamps.
di mana dia bisa mengumpulkan prangko.
But there are many sightseeing places around here
Tapi ada banyak tempat wisata di sini
that will give you stamps, you know.
yang akan memberimu prangko.
Yep, but...
Ya, tapi...
he showed us his stamp book at the Aso Volcano Museum.
Dia menunjukkan pada kami buku prangko di Museum Gunung Api Aso.
At that time, he already had the stamp
Saat itu dia sudah punya cap
for Aso ropeway and Aso farmland
untuk kereta gantung Aso dan lahan pertanian Aso,
so I guess those two places can be excluded.
jadi aku pikir dua tempat itu dikecualikan.
I see.
Aku mengerti.
Excluding those places, the sightseeing place nearest here,
Mengecualikan tempat-tempat itu, tempat tamasya terdekat di sini...
I think would be Aso Shrine.
Aku rasa Kuil Aso.
Do they give stamps there?
Apakah mereka memberi prangko?
Yes, they do. But how amazing.
Ya, mereka memberi. Tapi keren.
You have fantastic observation skills and a great memory!
Kau punya kemampuan observasi yang bagus dan ingatan yang luar biasa!
I guess so!
Aku rasa begitu!
Okay! Take that child along with you
Ya! Bawa anak itu
and head for Aso Shrine.
dan pergi ke Kuil Aso.
I'll head for Kumamon Foods
Aku akan pergi ke Kumamon Foods
with President Kumada and the others.
dengan Presdir Kumada dan yang lain.
Because the culprit may call.
Karena pelakunya mungkin menelepon.
Yes, sir!
Ya, Pak!
And?
Dan?
Why...
Kenapa...
Does it have to turn out this way?
Apakah harus jadi begini?
I want to find Justin no matter what!
Aku ingin menemukan Justin!
Because I'm the one who got him involved.
Karena aku yang membuatnya terlibat.
It's not your fault, Ayumi.
Itu bukan salahmu, Ayumi.
Right! Don't worry about it.
Benar! Jangan khawatir.
We've got to do our thing here,
Kita harus melakukan ini di sini
or we'll blemish the name of the Youth Detective Squad!
atau kita akan menodai nama Kelompok Detekif Cilik!
Yep.
Ya.
I'll take responsibility for them!
Aku bertanggung jawab untuk mereka!
Please rush over to Aso Shrine!
Tolong cepat ke Kuil Aso!
All right!
Baiklah!
"Aso Shrine"
"Kuil Aso"
A non-Japanese mother and son?
Ibu dan anak non-Jepang?
Yeah, I did see them.
Ya, aku memang melihat mereka.
Really, sir?
Benarkah, pak?
Yeah. About an hour ago, he stamped his book here.
Ya, sekitar satu jam yang lalu, dia mengecap bukunya di sini.
No doubt about it. It's Justin.
Tidak diragukan lagi, ini Justin.
-Yep! -But...
-Ya! -Tapi...
did they say where they were headed for next?
apakah mereka berkata ke mana mereka pergi selanjutnya?
If I remember correctly,
Jika aku mengingat dengan benar,
I think he said something about
aku pikir dia mengatakan sesuatu
a place where "A big pig is lying asleep..."
tentang di mana "Babi besar tertidur..."
What? A big pig is lying asleep?
Apa? Babi besar sedang tertidur?
There's a big black pig at Aso Milk Farm!
Ada Babi besar di Peternakan Susu Aso!
It's always sleeping, too.
Dan selalu tidur.
-That's got to be it! -But...
-Pasti itu! -Tapi...
Take a look at this, will you?
Coba lihat ini.
When tracing Justin's path up to now,
Saat mencari Justin sampai sekarang,
he visited Aso Volcano Museum,
dia mengunjungi Museum Gunung Api Aso,
Cuddly Dominion and Aso Shrine.
Kebun Binatang dan Kuil Aso.
He's headed north.
Dia menuju ke utara.
But Aso Milk Farm is in the southwest direction, right?
Peternakan Susu di Barat Daya, bukan?
True. It's true that it's in the opposite direction
Benar. Memang benar itu berlawanan arah
when you look at the map.
ketika kau melihat peta.
Besides, the Aso Milk Farm is only open till 16:00.
Dan Peternakan Aso buka hingga 16.00.
What time is it now, Ran?
Sekarang jam berapa, Ran?
Huh? 15:40.
Hah? 15.40.
It's pretty far from here
Cukup jauh dari sini
and even if they were to have left about an hour ago,
bahkan jika mereka harus pergi satu jam yang lalu,
I don't think that they could've made it there before closing time.
Aku tidak yakin mereka bisa tiba di sana sebelum waktu tutup.
Either way, it'll be closed for sure
Bagaimanapun, itu akan ditutup
by the time we get there.
pada saat kita tiba.
If they're headed north, there's the El Patio Farm.
Jika mereka ke utara, ada El Patio.
I'm sure that there were no pigs there, though.
Aku yakin tidak ada babi disana.
Other than that, major tourists sites to the north
Selain itu, lokasi situs wisata di utara
are the Kuninomiyatsuko Shrine and Mt. Daikanbo.
adalah Kuil Kuninomiyatsuko dan Gunung Daikanbo.
Mt. Daikanbo?
Gunung Daikanbo?
I see!
Aku paham!
Justin didn't say "A big pig",
Justin tidak berkata "Seekor babi besar",
but rather, "A big Buddha"!
tapi adalah "Buddha besar"!
What's a Buddha?
Apa itu Buddha?
It's a deity. It's called Buddha in English.
Dewa. Disebut Buddha di Bahasa Inggris.
Justin's mother is non-Japanese,
Ibu Justin bukan orang Jepang,
so I'm sure that's what he was taught to call it.
jadi aku yakin itu yang diajarkan padanya.
A big Buddha is lying asleep...
Seorang Buddha besar yang tertidur...
That's...
Itu...
It's the landscape of Aso that looks to be the dying Buddha
Itu adalah pemandangan Aso seperti Buddha sekarat
attaining Nirvana that can be seen from Mt. Daikanbo.
mencapai Nirwana yang bisa dilihat dari Gunung Daikanbo.
Mr. Kosugi! We've figured out where the child is!
Tuan Kosugi! Kami sudah tahu di mana anak itu!
It's Mt. Daikanbo.
Di Gunung Daikanbo.
No, he's just saying that
Tidak, dia hanya berkata saja
and it's not definite yet.
dan belum pasti dia disana.
If he says so, I think there's no doubt about it.
Jika dia berkata begitu, aku pikir bisa percaya dia.
"Mt. Daikanbo"
"Gunung Daikanbo"
True!
Benar!
It looks like Buddha is lying asleep!
Seperti Buddha yang sedang tertidur!
We've got to hurry and go find Justin.
Kita harus bergegas mencari Justin.
Yeah.
Ya.
No! Don't!
Tidak! Jangan!
This is Justin's!
Ini milik Justin!
Just what're you doing to mommy?
Apa yang kau lakukan pada Ibu?
Give it back to me!
Kembalikan padaku!
Hold it!
Berhenti!
Let go of me! What do you think you're doing?
Lepaskan aku! Apa yang kau lakukan?
Watch out!
Hati-hati!
-Kajiyama! -Mr. Kosugi!
-Kajiyama! -Tuan Kosugi!
Please go after that car that just went by!
Tolong kejar mobil yang baru saja lewat!
The child was kidnapped by the culprit!
Anak itu diculik oleh pelakunya!
What?
Apa?
The culprit's planning to flee into Kumamoto City.
Pelakunya berencana untuk kabur ke kota Kumamoto.
Kosugi here!
Aku Kosugi.
This is Inoue from Kumamon Foods!
Ini Inoue dari Kumamon Foods!
I just got a call from the culprit!
Aku baru saja ditelepon oleh pelaku!
What?
Apa?
"Don't come after me, or the child is dead!"
"Jangan mengejarku. Jika tidak, anak itu mati!"
Darn it.
Sial!
Kajiyama, stop pursuit!
Kajiyama, hentikan pengejaran!
Huh? But...
Hah? Tapi...
They seem to have gotten a call from the culprit
Mereka sepertinya mendapat telepon dari pelaku
saying that the child will die otherwise.
yang berkata anak itu akan mati jika tidak berhenti.
Okay.
Baik.
Justin! He tried to help me...
Justin! Dia mencoba membantuku...
Don't worry. I'm sure he's okay.
Jangan khawatir. Aku yakin dia baik-baik saja.
Strange.
Aneh.
How on earth did the culprit know
Bagaimana pelaku tahu
that Justin was at Mt. Daikanbo?
bahwa Justin ada di Gunung Daikanbo?
Rather, how did the culprit know that the USB memory stick
Sebaliknya, bagaimana pelaku tahu bahwa kartu memori USB
was inside the doll that Justin was holding to begin with?
ada di dalam boneka yang dipegang oleh Justin?
We found out that there'd been a switch
Kami menemukan bahwa memang ada peralihan
only after the man who fled got caught.
setelah pria yang melarikan diri itu tertangkap.
The ones that knew about this were us,
Orang yang tahu tentang ini adalah kami,
the officers of the Kumamoto Prefectural, Police-Officer Kosugi,
petugas dari wilayah Kumamoto, Polisi Kosugi,
Officer Kajiyama,
Petugas Kajiyama,
Mr. Kumada of Kumamon Foods and Mr. Inoue.
Tuan Kumada dan Inoue dari Kumamon Foods.
But when the culprit kidnapped Justin,
Tapi saat pelaku menculik Justin,
Mr. Kumada and Inoue were at the company.
Tuan Kumada dan Inoue di perusahaan.
We were at the site of the crime, and we all have alibis.
Kami berada di lokasi kejahatan dan kita semua memiliki bukti.
Which means...
Yang berarti...
Is there an accomplice to the culprit among the people here?
Apakah ada kaki tangan pelakunya di antara orang-orang di sini?
And who on earth is the culprit?
Dan siapa pelakunya?
"Next Episode" -A child was kidnapped?
"Episode Selanjutnya" -Seorang anak diculik?
What are the police doing?
Apa yang sedang dilakukan Polisi?
Where are we going now?
Kemana kita pergi sekarang?
Shut up and come with me!
Diam dan ikut denganku!
I found it!
Aku menemukannya!
Intruder!
Penyusup!
He's doing it on purpose.
Dia melakukannya dengan sengaja.
To let us know where he is.
Untuk memberi tahu kami di mana dia.
He's pretty smart.
Dia cukup pintar.
I'm sure that they'll figure it out.
Aku yakin mereka akan mengetahuinya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Fire and Water Mystery Tour (Kumamoto Edition)"
"Tur Misteri Api dan Air (Edisi Kumamoto)"